{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1031{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset1 Segoe UI Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang7\par
Leider kann ich keine Steuererkl\'e4rung direkt f\'fcr dich erstellen, da ich keine verbindliche steuerliche Beratung anbieten darf und auch keine rechtlich verbindlichen Dokumente erstellen kann. Aber ich kann dir hilfreiche Tipps und Informationen zu den Schritte der Steuererkl\'e4rung geben oder dir sagen, wie du sie selbst oder mit einem Steuerberater durchf\'fchren kannst. \f1\u-10179?\u-8694?\f0\par
\par
Schritte zur Steuererkl\'e4rung f\'fcr ein Einzelunternehmen:\par
Vorbereitung der Unterlagen:\par
\par
Einnahmen\'fcberschussrechnung (E\'dcR): Als Einzelunternehmer musst du in der Regel eine E\'dcR erstellen (au\'dfer du bist buchf\'fchrungspflichtig).\par
Rechnungen und Belege: Alle Eink\'fcnfte und Ausgaben m\'fcssen durch Belege nachgewiesen werden.\par
Bank- und Kontoausz\'fcge: Alle Gesch\'e4ftsvorg\'e4nge m\'fcssen belegt werden.\par
Sonstige Eink\'fcnfte: Eink\'fcnfte aus weiteren Quellen wie Mieteinnahmen oder Kapitalertr\'e4ge.\par
Formular ausw\'e4hlen:\par
\par
In Deutschland musst du das Elster-Online-Portal verwenden oder die Steuererkl\'e4rung auf Papier abgeben.\par
Die wichtigsten Formulare sind:\par
Mantelbogen\par
Anlage E\'dcR (Einnahmen\'fcberschussrechnung)\par
Anlage S (f\'fcr Eink\'fcnfte aus selbstst\'e4ndiger Arbeit)\par
Anlage G (wenn du auch gewerbliche Eink\'fcnfte hast)\par
Steuererkl\'e4rung ausf\'fcllen:\par
\par
Einnahmen und Ausgaben: Trage alle Einnahmen und abzugsf\'e4higen Ausgaben (z. B. Betriebskosten) in die entsprechenden Felder der E\'dcR ein.\par
Steuervorauszahlungen: Wenn du Vorauszahlungen f\'fcr die Einkommensteuer leistest, trage diese ein.\par
Privatentnahmen: Falls du aus deinem Unternehmen Geld f\'fcr private Zwecke entnommen hast, musst du diese entnehmen.\par
Familienmitglieder: Wenn du ein Familienmitglied im Unternehmen besch\'e4ftigst (z. B. Ehepartner), trage die entsprechenden Angaben ein.\par
Steuerberechnung und Abgabe:\par
\par
Nachdem du alle Angaben gemacht hast, berechnet das System (oder dein Steuerberater) deine Steuerlast.\par
Dann kannst du die Steuererkl\'e4rung online einreichen oder als Papierformular einreichen.\par
5. Steuerberater einschalten:\par
Falls du keine Zeit hast oder unsicher bist, kann ein Steuerberater dir helfen, deine Steuererkl\'e4rung korrekt und vollst\'e4ndig zu machen. In der Regel kostet ein Steuerberater je nach Umfang zwischen 100 \'80 und 500 \'80.\par
\par
6. Wichtige Fristen:\par
Abgabe der Steuererkl\'e4rung: Normalerweise bis zum 31. Juli des Folgejahres. Wird die Steuererkl\'e4rung durch einen Steuerberater erstellt, verl\'e4ngert sich die Frist meist bis 28. Februar des \'fcbern\'e4chsten Jahres.\par
Tools und Software f\'fcr die Steuererkl\'e4rung:\par
Elster (Online-Portal der Finanzverwaltung)\par
WISO Steuer\par
Smartsteuer\par
Taxfix (App f\'fcr einfache Steuererkl\'e4rung)\par
Falls du eine sehr einfache Steuererkl\'e4rung hast und keine komplexen Abz\'fcge hast, k\'f6nnen Tools wie Taxfix oder WISO Steuer eine gute Hilfe sein. Wenn du jedoch viele Abz\'fcge, Investitionen oder mehrere Einkommensquellen hast, k\'f6nnte die Hilfe eines Steuerberaters sinnvoller sein.\par
\par
Hoffentlich hilft dir das weiter! \f1\u-10179?\u-8694?\f0\par
}
 