{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1031{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang7\par
Wenn du nach kostenlosen Steuersoftware-Programmen ohne Testversionen suchst, mit denen du eine Einnahmen\'fcberschussrechnung (E\'dcR) erstellen kannst, gibt es nur wenige wirklich komplett kostenfreie Tools, die dir diese M\'f6glichkeit bieten. Aber es gibt durchaus Optionen, die dir kostenlos bei der E\'dcR-Erstellung helfen k\'f6nnen. Hier sind einige echte kostenlose Alternativen:\par
\par
1. Elster (Offizielle Steuer-Software des Finanzamts)\par
Elster ist die offizielle Software der deutschen Steuerverwaltung und vollkommen kostenlos.\par
\par
Was es bietet:\par
Mit Elster kannst du die E\'dcR direkt in das Formular Anlage E\'dcR eintragen und es direkt an das Finanzamt \'fcbermitteln.\par
Es bietet keine automatischen Steuertipps, aber es ist sehr zuverl\'e4ssig und wird vom Finanzamt akzeptiert.\par
Vorteile:\par
Kostenlos.\par
Direkte \'dcbermittlung der Steuererkl\'e4rung an das Finanzamt.\par
Sicher und offiziell vom Finanzamt.\par
Nachteile:\par
Keine Steuerberatung: Es gibt keine automatische Steueroptimierung oder Tipps.\par
Benutzeroberfl\'e4che ist nicht so benutzerfreundlich wie bei manchen kostenpflichtigen Tools.\par
Link: Elster Online\par
\par
2. SteuerGo (Kostenlose E\'dcR f\'fcr einfache F\'e4lle)\par
SteuerGo bietet dir eine kostenlose Version f\'fcr die E\'dcR, die du ohne Zeitbegrenzung nutzen kannst, um deine Steuererkl\'e4rung zu erstellen.\par
\par
Was es bietet:\par
\par
Du kannst E\'dcR und Einkommensteuererkl\'e4rung kostenlos durchf\'fchren.\par
Benutzerfreundliche Oberfl\'e4che mit einer klaren Schritt-f\'fcr-Schritt-Anleitung.\par
Eingabe von Einnahmen und Ausgaben wird vereinfacht.\par
Vorteile:\par
\par
Kostenlos f\'fcr die E\'dcR-Erstellung.\par
Einfach zu bedienen.\par
Es gibt Steuertipps w\'e4hrend der Dateneingabe.\par
Nachteile:\par
\par
Funktionen sind auf die E\'dcR und Einkommensteuererkl\'e4rung beschr\'e4nkt.\par
Bei komplexeren F\'e4llen oder weiteren Steuerfragen k\'f6nnen Zusatzkosten entstehen.\par
Link: SteuerGo\par
\par
3. WISO Steuer (Kostenlose Basisversion)\par
WISO Steuer bietet eine kostenlose Basisversion f\'fcr die E\'dcR und andere einfache Steuererkl\'e4rungen. Diese Version ist komplett kostenlos, aber ohne Erweiterungen.\par
\par
Was es bietet:\par
Du kannst die E\'dcR und die Einkommensteuererkl\'e4rung direkt mit der Basisversion ausf\'fcllen.\par
Automatische Berechnungen und einfache Anleitung.\par
Vorteile:\par
Kostenlos f\'fcr einfache Steuerf\'e4lle.\par
Benutzerfreundlich.\par
Steuertipps und Hinweise w\'e4hrend des Ausf\'fcllens.\par
Nachteile:\par
Die Basisversion ist nur f\'fcr einfache F\'e4lle gedacht.\par
Keine zus\'e4tzlichen Funktionen (z. B. keine umfangreiche Beratung).\par
Link: WISO Steuer\par
\par
4. Linux-Software "TaxBird" (Open Source)\par
Wenn du Linux nutzt, gibt es eine Open-Source-Software namens TaxBird, die dir bei der Erstellung der E\'dcR helfen kann.\par
\par
Was es bietet:\par
\par
Kostenlos und Open-Source, du kannst die Software herunterladen und auf deinem Linux-Rechner verwenden.\par
Eine einfache Benutzeroberfl\'e4che zur Erstellung der E\'dcR und der Einkommensteuererkl\'e4rung.\par
Vorteile:\par
\par
Kostenlos und Open-Source.\par
Einfache Installation und Bedienung.\par
Nachteile:\par
\par
Nur f\'fcr Linux-Nutzer geeignet.\par
Weniger Funktionen im Vergleich zu kommerziellen Softwarel\'f6sungen.\par
Keine automatischen Updates wie bei kommerziellen Anbietern.\par
Link: TaxBird (GitHub)\par
\par
5. Excel-Vorlagen f\'fcr E\'dcR\par
Eine ganz einfache M\'f6glichkeit ist, eine kostenlose Excel-Vorlage zu verwenden, die du im Internet findest. Diese Vorlagen kannst du mit deinen Einnahmen und Ausgaben bef\'fcllen und so deine E\'dcR selbst erstellen.\par
\par
Was es bietet:\par
\par
Kostenlos: Du kannst eine Excel-Vorlage kostenlos herunterladen und f\'fcr deine E\'dcR verwenden.\par
Individuell anpassbar: Du kannst die Vorlage nach deinen Bed\'fcrfnissen anpassen und erweitern.\par
Vorteile:\par
\par
Kostenlos und sehr flexibel.\par
Einfache Handhabung.\par
Nachteile:\par
\par
Du musst selbst rechnen und sicherstellen, dass du alles richtig berechnest.\par
Keine automatische Steueroptimierung oder Steuertipps.\par
Beispiel f\'fcr Excel-Vorlagen:\par
\par
Suche nach \f1\'84E\f0\'dcR Excel Vorlage\ldblquote  in Google oder anderen Suchmaschinen, und du findest viele kostenlose Vorlagen zum Downloaden.\par
Fazit:\par
Wenn du eine komplett kostenlose L\'f6sung suchst, sind Elster und SteuerGo f\'fcr die E\'dcR-Erstellung gute Optionen. Elster ist die offizielle Software, mit der du deine Steuererkl\'e4rung direkt an das Finanzamt \'fcbermitteln kannst, w\'e4hrend SteuerGo eine benutzerfreundliche M\'f6glichkeit bietet, die E\'dcR zu erstellen, allerdings auf einfache F\'e4lle beschr\'e4nkt.\par
\par
Wenn du Excel bevorzugst, kannst du auch kostenlose Vorlagen im Internet finden, mit denen du deine E\'dcR manuell durchf\'fchren kannst.\par
\par
F\'fcr Linux-Nutzer ist TaxBird eine gute Open-Source-Option, die ebenfalls kostenlos ist.\par
}
 